Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/idemix.po
Languages: zh_cn

source: MSP Implementation with Identity Mixer
zh_cn: 使用Identity Mixer的MSP实现

source: What is Idemix?
zh_cn: 什么是Idemix？

source: Idemix is a cryptographic protocol suite, which provides strong authentication as well as privacy-preserving features such as **anonymity**, the ability to transact without revealing the identity of the transactor, and **unlinkability**, the ability of a single identity to send multiple transactions without revealing that the transactions were sent by the same identity.
zh_cn: Idemix是一个加密协议套件，提供了强大的身份验证和隐私保护功能：比如匿名**anonymity**，不用明示交易者的身份即可执行交易的功能；还比如不可链接性**unlinkability**，一个身份发送多个交易时，不能显示出这些交易是由同一个身份发出的。

source: There are three actors involved in an Idemix flow: **user**, **issuer**, and **verifier**.
zh_cn: 在一个Idemix流程中涉及到三个参与者：用户**user**、发布方**issuer**、验证者**verifier**。

source: An issuer certifies a set of user's attributes are issued in the form of a digital certificate, hereafter called "credential".
zh_cn: 发布方以数字证书的形式发布一组用户属性，以下称此证书为凭证“credential”。

source: The user later generates a "`zero-knowledge proof <https://en.wikipedia.org/wiki/Zero-knowledge_proof>`_" of possession of the credential and also selectively discloses only the attributes the user chooses to reveal. The proof, because it is zero-knowledge, reveals no additional information to the verifier, issuer, or anyone else.
zh_cn: 用户随后会生成一个零知识证明 "`zero-knowledge proof <https://en.wikipedia.org/wiki/Zero-knowledge_proof>`_" 来证明自己拥有这个凭证，并且只选择性的公开自己想公开的属性。这个证明，因为是零知识的，所以不会向验证者、发布方或任何人透露任何额外信息。

source: As an example, suppose "Alice" needs to prove to Bob (a store clerk) that she has a driver's license issued to her by the DMV.
zh_cn: 例如，假设“Alice”需要向Bob（商店职员）证明她有机动车管理局发给她的驾照。

source: In this scenario, Alice is the user, the DMV is the issuer, and Bob is the verifier. In order to prove to Bob that Alice has a driver's license, she could show it to him. However, Bob would then be able to see Alice's name, address, exact age, etc. --- much more information than Bob needs to know.
zh_cn: 在这个场景中，Alice是用户，机动车管理局是发布方，Bob是验证方。为了向Bob证明Alice有驾驶执照，她可以给他看。但是，这样Bob就可以看到Alice的名字、地址、确切年龄等等——这比Bob有必要知道的信息多得多。

source: Instead, Alice can use Idemix to generate a "zero-knowledge proof" for Bob, which only reveals that she has a valid driver's license and nothing else.
zh_cn: 替代地，Alice可以使用Idemix为Bob生成一个“零知识证明”，该证明只显示她拥有有效的驾照，除此之外什么都没有。

source: So from the proof:
zh_cn: 所以，从这个证明中：

source: Bob does not learn any additional information about Alice other than the fact that she has a valid license (anonymity).
zh_cn: Bob只知道Alice有一个有效的执照，除此之外，他没有了解到关于Alice的任何其他信息（匿名性）。

source: If Alice visits the store multiple times and generates a proof each time for Bob, Bob would not be able to tell from the proof that it was the same person (unlinkability).
zh_cn: 如果Alice多次访问商店并每次都为Bob生成一个证明，Bob将无法从这些证明中看出这是同一个人（不可链接性）。

source: Idemix authentication technology provides the trust model and security guarantees that are similar to what is ensured by standard X.509 certificates but with underlying cryptographic algorithms that efficiently provide advanced privacy features including the ones described above. We'll compare Idemix and X.509 technologies in detail in the technical section below.
zh_cn: Idemix身份验证技术提供了与标准X.509证书类似的信任模型和安全保证，但是使用了底层加密算法，有效地提供了高级隐私特性，包括上面描述的特性。在下面的技术部分中，我们将详细比较Idemix和X.509技术。

source: How to use Idemix
zh_cn: 如何使用Idemix

source: To understand how to use Idemix with Hyperledger Fabric, we need to see which Fabric components correspond to the user, issuer, and verifier in Idemix.
zh_cn: 要了解如何在Hyperledger Fabric中使用Idemix，我们需要查看哪些Fabric组件对应于Idemix中的用户、发布方和验证方。

source: The Fabric Java SDK is the API for the **user**. In the future, other Fabric SDKs will also support Idemix.
zh_cn: Fabric Java SDK是用户**user**的API。在将来，其他Fabric SDKs也会支持Idemix。

source: Fabric provides two possible Idemix **issuers**:
zh_cn: Fabric提供了两种可能的Idemix发布者**issuers**：

source: Fabric CA for production environments or development, and
zh_cn: Fabric CA 支持生产环境和开发环境

source: the :doc:`idemixgen <idemixgen>` tool for development environments.
zh_cn: :doc:`idemixgen <idemixgen>` 工具支持开发环境。

source: The **verifier** is an Idemix MSP in Fabric.
zh_cn: 验证者**verifier**在Fabric中是Idemix MSP。

source: In order to use Idemix in Hyperledger Fabric, the following three basic steps are required:
zh_cn: 为了在Hyperledger Fabric中使用Idemix，需要以下三个基本步骤：

source: *Compare the roles in this image to the ones above.*
zh_cn: *对比这个图和上面那个图中的角色。*

source: Consider the issuer.
zh_cn: 考虑发布者issuer。

source: Fabric CA (version 1.3 or later) has been enhanced to automatically function as an Idemix issuer. When ``fabric-ca-server`` is started (or initialized via the ``fabric-ca-server init`` command), the following two files are automatically created in the home directory of the ``fabric-ca-server``: ``IssuerPublicKey`` and ``IssuerRevocationPublicKey``. These files are required in step 2.
zh_cn: Fabric CA（版本1.3或更高版本）改进后可自动充当Idemix发布者。当启动``fabric-ca-server``时（或通过``fabric-ca-server init``命令初始化时），将在``fabric-ca-server``的主目录中自动创建以下两个文件：``IssuerPublicKey``和``IssuerRevocationPublicKey``。步骤2需要这些文件。

source: For a development environment and if you are not using Fabric CA, you may use ``idemixgen`` to create these files.
zh_cn: 对于开发环境，如果你还没使用Fabric CA，你可以使用``idemixgen``创建这些文件。

source: Consider the verifier.
zh_cn: 考虑验证者verifier。

source: You need to create an Idemix MSP using the ``IssuerPublicKey`` and ``IssuerRevocationPublicKey`` from step 1.
zh_cn: 您需要使用步骤1中的 ``IssuerPublicKey``和``IssuerRevocationPublicKey``创建Idemix MSP。

source: For example, consider the following excerpt from `configtx.yaml in the Hyperledger Java SDK sample <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-java/blob/master/src/test/fixture/sdkintegration/e2e-2Orgs/v1.3/configtx.yaml>`_:
zh_cn: 例如，考虑下面的这些摘录，他们来自于`configtx.yaml in the Hyperledger Java SDK sample <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-java/blob/master/src/test/fixture/sdkintegration/e2e-2Orgs/v1.3/configtx.yaml>`_：

source: The ``msptype`` is set to ``idemix`` and the contents of the ``mspdir`` directory (``crypto-config/peerOrganizations/org3.example.com/msp`` in this example) contains the ``IssuerPublicKey`` and ``IssuerRevocationPublicKey`` files.
zh_cn: ``msptype``被设置为``idemix``，并且``mspdir``目录（本例中是``crypto-config/peerOrganizations/org3.example.com/msp``）的内容包含``IssuerPublicKey``和``IssuerRevocationPublicKey``文件。

source: Note that in this example, ``Org1Idemix`` represents the Idemix MSP for ``Org1`` (not shown), which would also have an X509 MSP.
zh_cn: 注意在本例中，``Org1Idemix``代表``Org1``（未显示）的Idemix MSP，``Org1``还有一个X509 MSP。

source: Consider the user. Recall that the Java SDK is the API for the user.
zh_cn: 考虑用户user。回想一下，Java SDK是用户的API。

source: There is only a single additional API call required in order to use Idemix with the Java SDK: the ``idemixEnroll`` method of the ``org.hyperledger.fabric_ca.sdk.HFCAClient`` class. For example, assume ``hfcaClient`` is your HFCAClient object and ``x509Enrollment`` is your ``org.hyperledger.fabric.sdk.Enrollment`` associated with your X509 certificate.
zh_cn: 要使用Java SDK的Idemix，只需要调用一个额外的API：``org.hyperledger.fabric_ca.sdk.HFCAClient``类中的``idemixEnroll`` 方法。例如，假设``hfcaClient``是你的HFCAClient对象，``x509Enrollment``与你的X509证书相关联的``org.hyperledger.fabric.sdk.Enrollment``。

source: The following call will return an ``org.hyperledger.fabric.sdk.Enrollment`` object associated with your Idemix credential.
zh_cn: 下面的调用将会返回一个和你的Idemix凭证相关联的``org.hyperledger.fabric.sdk.Enrollment``对象。

source: Note also that ``IdemixEnrollment`` implements the ``org.hyperledger.fabric.sdk.Enrollment`` interface and can, therefore, be used in the same way that one uses the X509 enrollment object, except, of course, that this automatically provides the privacy enhancing features of Idemix.
zh_cn: 还需要注意，``IdemixEnrollment``要实现``org.hyperledger.fabric.sdk.Enrollment``的接口，并且因此可以像使用X509注册对象一样使用它，当然Idemix自动提供了改进了的隐私保护功能。

source: Idemix and chaincode
zh_cn: Idemix和链码

source: From a verifier perspective, there is one more actor to consider: chaincode. What can chaincode learn about the transactor when an Idemix credential is used?
zh_cn: 从验证者的角度来看，还有一个参与者需要考虑：链码。当使用Idemix凭证时，链码可以了解有关交易参与者的哪些信息?

source: The `cid (Client Identity) library <https://github.com/hyperledger/fabric/tree/master/core/chaincode/shim/ext/cid>`_ (for golang only) has been extended to support the ``GetAttributeValue`` function when an Idemix credential is used. However, as mentioned in the "Current limitations" section below, there are only two attributes which are disclosed in the Idemix case: ``ou`` and ``role``.
zh_cn: 当使用Idemix凭证时，`cid (Client Identity) library <https://github.com/hyperledger/fabric/tree/master/core/chaincode/shim/ext/cid>`_ （只支持golang）已扩展支持 ``GetAttributeValue`` 方法。但是，像下面"当前限制Current limitations"模块提到的那样，在Idemix的情况下，只有两个展示出来的属性：``ou``和``role``。

source: If Fabric CA is the credential issuer:
zh_cn: 如果Fabric CA是凭证发布者issuer：

source: the value of the `ou` attribute is the identity's **affiliation** (e.g. "org1.department1");
zh_cn: `ou`属性的值是身份的**affiliation**（例如，"org1.department1"）；

source: the value of the ``role`` attribute will be either 'member' or 'admin'. A value of 'admin' means that the identity is an MSP administrator. By default, identities created by Fabric CA will return the 'member' role. In order to create an 'admin' identity, register the identity with the ``role`` attribute and a value of ``2``.
zh_cn: ``role``属性的值将是'member'或'admin'。值'admin'表示身份是MSP管理员。默认情况下，Fabric CA创建的身份将返回'member'角色。要创建一个'admin'身份，使用值为``2``的``role``属性注册身份。

source: For an example of setting an affiliation in the Java SDK see this `sample <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-java/blob/master/src/test/java/org/hyperledger/fabric/sdkintegration/End2endIdemixIT.java#L121>`_.
zh_cn: 用Java SDK设置affiliation的例子，查看 `sample <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-java/blob/master/src/test/java/org/hyperledger/fabric/sdkintegration/End2endIdemixIT.java#L121>`_。

source: For an example of using the CID library in go chaincode to retrieve attributes, see this `go chaincode <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-java/blob/master/src/test/fixture/sdkintegration/gocc/sampleIdemix/src/github.com/example_cc/example_cc.go#L88>`_.
zh_cn: 在go链码中使用CID库来检索属性的例子，查看`go chaincode <https://github.com/hyperledger/fabric-sdk-java/blob/master/src/test/fixture/sdkintegration/gocc/sampleIdemix/src/github.com/example_cc/example_cc.go#L88>`_。

source: Current limitations
zh_cn: 当前限制

source: The current version of Idemix does have a few limitations.
zh_cn: Idemix的当前版本有一些限制。

source: **Fixed set of attributes**
zh_cn: **固定的属性集合**

source: It not yet possible to issue or use an Idemix credential with custom attributes. Custom attributes will be supported in a future release.
zh_cn: 还不支持发布Idemix凭证的自定义属性。自定义属性在将来会支持。

source: The following four attributes are currently supported:
zh_cn: 下面的四个属性是支持的：

source: Organizational Unit attribute ("ou"):
zh_cn: Organizational Unit属性（"ou"）：

source: Usage: same as X.509
zh_cn: 用法：和X.509一样

source: Type: String
zh_cn: 类型：String

source: Revealed: always
zh_cn: 显示：always

source: Role attribute ("role"):
zh_cn: Role属性（"role"）：

source: Type: integer
zh_cn: 类型：integer

source: Enrollment ID attribute
zh_cn: Enrollment ID 属性

source: Usage: uniquely identify a user --- same in all enrollment credentials that belong to the same user (will be used for auditing in the future releases)
zh_cn: 用法：用户唯一身份---属于同一用户的所有注册凭证都是相同的（在将来的版本中用于审计）

source: Type: BIG
zh_cn: 类型：BIG

source: Revealed: never in the signature, only when generating an authentication token for Fabric CA
zh_cn: 显示：不在签名中使用，只在为Fabric CA生成身份验证token时使用

source: Revocation Handle attribute
zh_cn: Revocation Handle属性

source: Usage: uniquely identify a credential (will be used for revocation in future releases)
zh_cn: 用法：唯一性身份凭证（在将来的版本中用于撤销）

source: Revealed: never
zh_cn: 显示：不显示

source: **Revocation is not yet supported**
zh_cn: **还不支持撤销**

source: Although much of the revocation framework is in place as can be seen by the presence of a revocation handle attribute mentioned above, revocation of an Idemix credential is not yet supported.
zh_cn: 尽管存在上面提到的revocation handle属性，可以看出撤销框架的大部分已经就绪，但是还不支持撤销Idemix凭据。

source: **Peers do not use Idemix for endorsement**
zh_cn: **Peers背书时不使用Idemix**

source: Currently, Idemix MSP is used by the peers only for signature verification. Signing with Idemix is only done via Client SDK. More roles (including a 'peer' role) will be supported by Idemix MSP.
zh_cn: 现在，Idemix MSP只被Peers用来验证签名。使用Idemix签名只在Client SDK中做好了。将会支持更多角色（包括'peer' 角色）使用Idemix MSP。

source: Technical summary
zh_cn: 技术总结

source: Comparing Idemix credentials to X.509 certificates
zh_cn: 对比Idemix凭证和X.509证书

source: The certificate/credential concept and the issuance process are very similar in Idemix and X.509 certs: a set of attributes is digitally signed with a signature that cannot be forged and there is a secret key to which a credential is cryptographically bound.
zh_cn: Idemix和X.509 certs中的证书/凭证的概念、颁发过程，非常相似：一组属性是用不能伪造的签名进行数字签名的，并且有一个密钥，凭证以密码方式绑定到该密钥。

source: The main difference between a standard X.509 certificate and an Identity Mixer credential is the signature scheme that is used to certify the attributes. The signatures underlying the Identity Mixer system allow for efficient proofs of the possession of a signature and the corresponding attributes without revealing the signature and (selected) attribute values themselves. We use zero-knowledge proofs to ensure that such "knowledge" or "information" is not revealed while ensuring that the signature over some attributes is valid and the user is in possession of the corresponding credential secret key.
zh_cn: 标准X.509证书和Identity Mixer证书之间的主要区别是用于验证属性的签名方案。Identity Mixer系统下的签名能够使其有效地证明所有者拥有该签名和相应的属性，而无需揭示签名和（选择的）属性值本身。我们使用零知识证明来确保这些“知识”或“信息”不会被泄露，同时确保属性上的签名有效，并且确保用户拥有相应的凭证密钥。

source: Such proofs, like X.509 certificates, can be verified with the public key of the authority that originally signed the credential and cannot be successfully forged. Only the user who knows the credential secret key can generate the proofs about the credential and its attributes.
zh_cn: 这样的证明，比如X.509证书，可以使用最初签署证书的机构的公钥进行验证，并且无法成功伪造。只有知道凭证密钥的用户才能生成凭证及其属性的证明。

source: With regard to unlinkability, when an X.509 certificate is presented, all attributes have to be revealed to verify the certificate signature. This implies that all certificate usages for signing transactions are linkable.
zh_cn: 关于不可链接性，当提供X.509证书时，必须显示所有属性来验证证书签名。这意味着所有用于签署交易的证书的用法都是可链接的。

source: To avoid such linkability, fresh X.509 certificates need to be used every time, which results in complex key management and communication and storage overhead. Furthermore, there are cases where it is important that not even the CA issuing the certificates is able to link all the transactions to the user.
zh_cn: 为了避免这种可链接性，每次都需要使用新的X.509证书，这会导致复杂的密钥管理、通信和存储开销。此外，在某些情况下，即使颁发证书的CA也不应该将所有交易链接到用户，这一点很重要。

source: Idemix helps to avoid linkability with respect to both the CA and verifiers, since even the CA is not able to link proofs to the original credential. Neither the issuer nor a verifier can tell whether two proofs were derived from the same credential (or from two different ones).
zh_cn: Idemix有助于避免CA和验证者之间的可链接性，因为即使是CA也不能将证明链接到原始凭证。签发者或验证者都不能分辨两种证明是否是来自同一凭证。

source: More details on the concepts and features of the Identity Mixer technology are described in the paper `Concepts and Languages for Privacy-Preserving Attribute-Based Authentication <https://link.springer.com/chapter/10.1007%2F978-3-642-37282-7_4>`_.
zh_cn: 这篇文章详细介绍了Identity Mixer技术的概念和特点 `Concepts and Languages for Privacy-Preserving Attribute-Based Authentication <https://link.springer.com/chapter/10.1007%2F978-3-642-37282-7_4>`_。

source: Topology Information
zh_cn: 拓扑信息

source: Given the above limitations, it is recommended to have only one Idemix-based MSP per channel or, at the extreme, per network. Indeed, for example, having multiple Idemix-based MSPs per channel would allow a party, reading the ledger of that channel, to tell apart transactions signed by parties belonging to different Idemix-based MSPs. This is because, each transaction leak the MSP-ID of the signer. In other words, Idemix currently provides only anonymity of clients among the same organization (MSP).
zh_cn: 鉴于上述限制，建议每个通道仅使用一个基于Idemix的MSP，或者在极端情况下，每个网络使用一个基于Idemix的MSP。实际上，如果每个通道有多个基于Idemix的MSPs，那么任意参与方读取该通道的账本，即可区分出来各个交易分别是由哪个Idemix MSP签署的。这是因为，每个交易都会泄漏签名者的MSP-ID。换句话说，Idemix目前只提供同一组织（MSP）中客户端的匿名性。

source: In the future, Idemix could be extended to support anonymous hierarchies of Idemix-based Certification Authorities whose certified credentials can be verified by using a unique public-key, therefore achieving anonymity across organizations (MSPs). This would allow multiple Idemix-based MSPs to coexist in the same channel.
zh_cn: 将来，Idemix可以扩展为支持基于Idemix的多层匿名结构的认证机构体系，这些机构认证的凭证可以通过使用唯一的公钥进行验证，从而实现跨组织的匿名性（MSPs）。这将允许多个基于Idemix的MSPs在同一个通道中共存。

source: In principal, a channel can be configured to have a single Idemix-based MSP and multiple X.509-based MSPs. Of course, the interaction between these MSP can potential leak information. An assessment of the leaked information need to be done case by case.wq
zh_cn: 在主体中，可以将通道配置为具有单个基于Idemix的MSP和多个基于X.509的MSP。当然，这些MSP之间的交互可能会泄露信息。对泄露的信息需要逐案进行评估。

source: Underlying cryptographic protocols
zh_cn: 底层加密协议

source: Idemix technology is built from a blind signature scheme that supports multiple messages and efficient zero-knowledge proofs of signature possession. All of the cryptographic building blocks for Idemix were published at the top conferences and journals and verified by the scientific community.
zh_cn: Idemix技术是建立在一个盲签名方案的基础上的，该方案支持签名拥有多个消息和有效的的零知识证明。Idemix的所有密码构建模块都在顶级会议和期刊上发表了，并得到了科学界的验证。

source: This particular Idemix implementation for Fabric uses a pairing-based signature scheme that was briefly proposed by `Camenisch and Lysyanskaya <https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-540-28628-8_4>`_ and described in detail by `Au et al. <https://link.springer.com/chapter/10.1007/11832072_8>`_. The ability to prove knowledge of a signature in a zero-knowledge proof `Camenisch et al. <https://eprint.iacr.org/2016/663.pdf>`_ was used.
zh_cn: Fabric的这个特定Idemix实现使用了一个pairing-based的签名方案，该方案由 `Camenisch and Lysyanskaya <https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-540-28628-8_4>`_ 简要提出，并由`Au et al. <https://link.springer.com/chapter/10.1007/11832072_8>`_详细描述。使用了在零知识证明`Camenisch et al. <https://eprint.iacr.org/2016/663.pdf>`_ 中证明签名的知识的能力。
